So let's go ahead and practice S3 access logs.
Chúng ta cùng thực hành S3 access logs.
And for this I'm going to create an S3 access logs, define V3 buckets.
Vì vậy tôi sẽ tạo một bucket S3 access logs, đặt tên là v3.
And then I will go ahead and create that bucket.
Sau đó tôi sẽ tạo bucket đó.
So that bucket is going to be our logging bucket.
Bucket đó sẽ là bucket ghi log của chúng ta.
And I'm going to keep this open here.
Tôi sẽ giữ tab này mở.
And in another tab I'm going to take one of my buckets that I've created.
Ở tab khác tôi sẽ chọn một bucket mình đã tạo.
And then I'm going to enable the um logging.
Sau đó tôi sẽ bật tính năng logging.
So I just took one bucket.
Tôi vừa chọn một bucket.
But whatever bucket you want for your really I will go on properties and then I will scroll down and
Nhưng với bất kỳ bucket nào bạn muốn, tôi sẽ vào phần Properties và cuộn xuống
look for server access logging.
tìm mục server access logging.
So we edit it.
Chúng ta chỉnh sửa mục này.
So let's enable it.
Hãy bật nó lên.
And as you can see the bucket policy will be updated for the target buckets where we want to write data.
Như bạn thấy, bucket policy sẽ được cập nhật cho bucket đích nơi ta ghi dữ liệu.
So first we have to specify a destination.
Trước tiên ta phải chỉ định đích đến.
So oops.
Ồ, nhầm chút.
So I'm going to go in my bucket and type access.
Tôi sẽ vào bucket của mình và gõ chữ access.
So Stefan access log v3.
Ở đây là stefan access log v3.
This is the bucket I want.
Đây là bucket tôi cần.
And I will choose this as my destination.
Tôi sẽ chọn nó làm đích đến.
Then we have a destination region.
Tiếp theo là vùng đích.
So this is EU West one.
Vùng này là EU West 1.
We have the destination bucket name prefix.
Chúng ta có prefix tên bucket đích.
This is if I wanted to select an optional prefix in my bucket to for example have slash logs, but we
Nếu muốn chọn một prefix tùy chọn trong bucket, ví dụ thêm /logs, nhưng chúng ta
will not do this.
sẽ không làm vậy.
And then the log object key format.
Tiếp theo là định dạng key của log object.
So we have this format right here.
Đây là định dạng sẵn có.
And there is an example here given to me as the log key example.
Có ví dụ minh họa cho log key.
Or if I use the second one, I can also specify a different S3 event time or a log file delivery time.
Hoặc nếu dùng tùy chọn thứ hai, tôi có thể ghi nhận thời gian S3 event hoặc thời gian log được gửi.
And again this would change my final uh key format.
Điều này sẽ làm thay đổi định dạng key cuối cùng.
Right now we're going to keep it as default.
Hiện tại chúng ta giữ mặc định.
So let's just use the first option okay.
Vì vậy chúng ta dùng tùy chọn đầu tiên.
Which will be enough for our use case.
Như vậy là đủ cho nhu cầu của chúng ta.
And then click on Save changes.
Sau đó nhấn Save changes.
And now my S3.
Và bây giờ S3 của tôi
Uh, server access logging is enabled.
đã bật server access logging.
So now what I can do is I can go to my objects, I can click on this one, I can maybe open it, um,
Giờ tôi có thể vào mục Objects, chọn một đối tượng, có thể mở nó,
back into my bucket, I can go in it and I can upload a file.
quay lại bucket, truy cập vào và tải lên một file.
So I'll add a file and it'll be, for example, my JPEG.
Tôi sẽ thêm một file, ví dụ như ảnh JPEG.
So you can do a lot of things in your bucket.
Bạn có thể làm nhiều thao tác trong bucket.
And all of this is going to generate activity.
Những thao tác này sẽ tạo ra hoạt động.
And this activity is going to be logged into your logging bucket.
Các hoạt động đó sẽ được ghi vào bucket log.
Now if I refresh, as you can see nothing happens yet.
Giờ nếu tôi refresh, bạn thấy vẫn chưa có gì.
That's because it takes a little bit of time for your access logs to go into your logging buckets.
Bởi vì access logs cần chút thời gian để xuất hiện trong bucket log.
But what we can do in the meantime is have a look at the permissions.
Trong lúc chờ, chúng ta có thể xem lại phần permissions.
Because when we enabled the server bucket.
Vì khi chúng ta bật server access logging,
So we were right here the server access logging.
ở ngay phần server access logging này,
When we enabled it, it was saying that the bucket policy will be updated.
nó thông báo bucket policy sẽ được cập nhật.
So let's verify that we can scroll down.
Hãy kiểm tra bằng cách cuộn xuống.
And we have the bucket policy right here.
Và ở đây chúng ta thấy bucket policy.
And indeed yes, the bucket policy was updated to allow the logging service of Amazon S3 to put objects
Đúng vậy, policy đã cho phép dịch vụ logging của Amazon S3 ghi object
into this buckets.
vào bucket này.
So this is pretty good.
Như vậy là ổn.
So this, um, not what we have to do is go back into our buckets and wait for the first logs to be
Vì thế, việc cần làm là quay lại bucket và đợi log đầu tiên
sent.
được gửi.
So it took a couple of hours, but I just refreshed.
Mất vài giờ nhưng tôi vừa refresh lại.
And in my bucket I see a lot of files now objects and these have been created directly for my access
Trong bucket, tôi thấy nhiều file mới được tạo trực tiếp cho access log.
log.
log.
So I can click on one of them and I can open it for example.
Tôi có thể nhấp vào một file và mở nó.
And in here I'm able to see, well what happened.
Tại đó tôi có thể xem chuyện gì đã diễn ra.
And this is quite hard to decipher okay.
Dù hơi khó đọc một chút.
But it gives you the API call, the success rate, who accessed it, what bucket it was, at what time,
Nhưng nó cung cấp API call, tỷ lệ thành công, ai truy cập, bucket nào, thời điểm nào
and a lot of information.
và rất nhiều thông tin khác.
So okay, that's it for S3 access logs.
Vậy là xong phần S3 access logs.
I hope you liked it and I will see you in the next lecture.
Hy vọng bạn thích và hẹn gặp ở bài giảng tiếp theo.